Глава 5. Жёлтый дом

Мяч докатился до жёлтого дома и остановился.

У подъезда стояли Саша и Вика.

Саша сразу сказала:

— Это мой дом. Ну, не весь.

— И мой, — сказала Вика.

— Значит, буква у вас, — сказала Истина.

Вика посмотрела на мяч.

— Почему всё время у кого-то что-то ищут?

— Потому что это фильм, — сказала Полина.

Из голубого дома вышла Маша.

Она своим настроением была похожа на Вику. Только была ещё тише.

— Вы без меня начали? — спросила она.

— Мы сами не поняли, что начали, — сказала Саша.

Следом к воротам подошли Дима и Саша-Дима.

Дима улыбнулся девочкам.

— Во что играете?

— В фильм, — сказала Истина.

Саша-Дима молчал и больше смотрел на Лёву и Яшу.

— А пацанам можно? — спросил он.

— Можно всем, кто не делает вид, что девочек нет, — сказала Истина.

Лёва сделал вид, что не услышал.

Но услышал.

Карта щёлкнула.

На ней появились слова:

ВТОРАЯ БУКВА СПРЯТАНА ТАМ,
ГДЕ СМЕХ НЕ ВЫХОДИТ НАРУЖУ.

Все посмотрели на Вику.

Потом на Машу.

Маша тихо сказала:

— Я не всегда грустная. Просто иногда не знаю, когда можно смеяться.

Вика кивнула.

— А я не понимаю, почему все ждут смех сразу.

Саша вдруг села на качели.

— Тогда пусть качели смеются вместо вас.

Она качнулась.

Качели скрипнули:

хи.

Все замерли.

Саша качнулась сильнее.

Качели сказали:

ха.

Вика закрыла рот рукой.

Маша тоже.

А потом обе засмеялись. Тихо-тихо, но по-настоящему.

Мяч подпрыгнул.

На нём появилась вторая буква:

М

Истина посмотрела на две буквы.

С. М.

— Кажется, двор собирает слово, — сказала она.
